Kakakku, Ly Le Ha, sering memperingatkanku
"Tak ada yang diberkati segalanya."
Kecantikan dan hidup
bagai keluarga kerajaan kami sekarang
berarti kami tiga bersaudari
harus kehilangan hal lain.
Lipstik edisi terbatas berlapis emas?
Atau tas desainer yang sangat langka
hingga hanya ada beberapa di dunia?
Tidak, aku harus memiliki
semua yang kuinginkan.
Kecantikan dan masa muda
akan memudar seiring waktu.
Uang? Percayalah, makin banyak uang,
makin tak berarti.
Hanya kekuasaan
yang menjadi tujuan utama hidup ini.
Namaku Ly Linh.
Aku dilahirkan untuk menjadi Feniks.
Sayang, jangan khawatir.
Satu tanda tangan lagi saja
dari Presdir, dan selesai.
- Atur pertemuanku pukul 11.00.
- Baik, Bu.
Tapi menandatangani adalah tugasku.
HARTA KARUN ISTANA KERAJAAN
Bu Ha. Lama tak bertemu.
TANDA TANGAN PERWAKILAN
DIREKTUR LY LINH
Hebat.
Gedung ikonik Empire Asia
akhirnya menjadi milik kita.
Kami berterima kasih pada Nona Linh
atas kerja keras dan usahanya
meyakinkan Pak Lam Quach
untuk menyerahkan gedungnya kepada kami.
Tak perlu berterima kasih.
Namun, kalian harus mulai memikirkan
bagaimana kau akan menjelaskan ini
kepada dewan direksi.
Begitu mereka mendengar
kalian membayar lebih dari 50 juta dolar
lebih mahal dari penawar lain
untuk gedung usang ini…
Semoga berhasil.
Harganya 1,5 juta dolar
untuk Stempel Besar Ratu!
Ini stempel resmi Permaisuri Nam Phuong
seberat 4,9 kg,
seluruhnya terbuat dari emas!
Silakan ajukan penawaran.
Di sini, 1,6 juta dolar.
1,6 juta dolar! Ada tawaran lain?
Terjual! Selamat!
Kejutan!
Kutukan Keluarga Ly telah hilang.
Kau bisa menikah sekarang.
Harus ada kamelia merah yang mekar
di Taman Kamelia di Hue.
Dan ini Saigon, Sayang.
Berikutnya, suatu kehormatan bagiku
memperkenalkan
Harta Karun Kekaisaran Lama!
Indah sekali.
Jubah berusia 200 tahun ini
sangat langka di seluruh Indocina.
Telah dimiliki dan dilestarikan
oleh Keluarga Ly selama 20 tahun!
Kalian mungkin pernah mendengarnya
atau melihatnya di majalah antik.
Tapi hari ini kali pertama
Jubah Feniks
dengan sulaman Feniks Ekor Tiga
akan dilelang di Royal Theater
yang bergengsi!
Sekarang boleh kuminta tawaran pertama?
Lima juta dolar.
- 5,1 juta dolar.
- 5,1 juta dolar!
- Aduh!
- Apa itu artinya 5,2 juta dolar, Pak?
Sayang, tenanglah.
Dengar.
Ayahku sudah merestuimu
untuk menikah dengan keluarga kami.
Inilah yang selalu kau impikan.
Tapi aku hanya peduli soal hari
saat dia menjadikanku wakil presdir.
Maksudmu, kau tak akan berhenti
sampai kau menguasaiku?
Tentu saja.
Tujuanku hanyalah menjadi wakil presdir
dari Empire Tower.
Maka tunggu dia pulang.
Dia mungkin masih menawar
Jubah Feniks berusia 200 tahun
dengan kakakmu di Hue saat ini.
Sepertinya kita masih jauh
dari harga yang pantas
untuk jubah kerajaan ini.
Adakah tawaran yang lebih tinggi?
Di sini, 12 juta dolar.
Sekarang 12 juta dolar!
Terima kasih atas tawaran
dari wanita dermawan ini!
Di sini, 15 juta.
Kita punya 15 juta dolar!
Adakah tawaran yang lebih tinggi?
20 juta dolar.
25 juta.
Tawaran sudah mencapai 25 juta dolar!
Dua puluh lima juta dolar!
Jubah itu tak mudah dibeli.
Aku tahu.
Tapi dia bersedia menukar
gedung yang hampir jadi itu
demi Jubah Feniks lama hanya untuk pamer.
Sekarang 25 juta dolar.
Adakah tawaran yang lebih tinggi?
Astaga.
Maafkan aku.
Dua puluh lima juta dolar, satu.
Dua puluh lima juta dolar, dua!
Dua puluh lima juta dolar…
Aku menawar 30 juta dolar.
- Aku 50 juta…
- Terjual!
Seharga 30 juta dolar. Selamat!
Terima kasih.
Bu Ha.
Kau tak lihat aku masih menawar?
Maaf, Pak,
tapi hanya ada satu pemenang
dalam perang penawaran.
Apa yang kau lakukan?
Kau keterlaluan! Itu hanya hitungan detik.
Jika aku tak cepat mengetuk palunya,
Jubah Feniks itu bisa jatuh
ke tangan orang lain.
Apa lagi yang tersisa
untuk menarik pelanggan?
Antingku jatuh.
Itu anting Harry Winston,
jadi, aku panik.
Anting?
Kau hampir kehilangan
harta paling berharga di keluarga kita
hanya karena anting satu juta dolar?
Biar kuberi tahu.
Jubah Feniks ini bernilai
lebih dari 100 juta dolar!
Ini jiwa, kehormatan Keluarga Ly.
Kau mengerti?
Tapi Jubah Feniks-nya masih ada.
Tidak ada yang menyentuhnya.
Apa kau tahu orang-orang
telah memulai rumor
bahwa aku menyiapkan pembeli
untuk Jubah Feniks?
Bagaimana mereka memulai rumor
padahal tak tahu aku adikmu?
Selama bertahun-tahun,
kau selalu merahasiakanku dengan baik.
Jika aku tak melakukan itu,
akankah bisnis kita bertahan?
Siapa yang mau datang ke lelang kita?
Nama keluarga kita, uang belanjamu,
pikirmu dari mana asalnya?
Kau sudah cukup dewasa
untuk mengerti, 'kan?
Kau benar sekali.
Ini salahku.
Semuanya salahku,
si wanita gendut, lamban,
dan konyol ini.
Aku berhenti!
Aku setuju.
Kau harus sembunyi untuk sementara.
Tunggu hingga badai ini reda.
Apa maksudmu? Aku hanya bercanda.
Bagaimana mungkin aku tak menghadiri
pesta yang akan datang?
Aku baru saja memesan gaun
yang sangat seksi dari SIXDO.
Bagaimana bisa kupamerkan sekarang
jika tak pergi ke pesta?
Selagi aku bekerja keras
demi nama keluarga kita,
yang kau pedulikan
hanya memamerkan gaunmu?
TAMAN KAMELIA PUTIH
Kakakmu sungguh bisa memainkan
dunia hiburan.
Jangan beri tahu siapa pun
bahwa aku adiknya.
Baiklah.
Tapi sudah saatnya
kau menunjukkan kemampuanmu.
Presdir memberimu tugas baru?
Lebih tepatnya, untukmu.
Jika kau bisa memberinya Jubah Feniks,
kau bisa dapatkan apa pun yang kau mau.
Saat itu terjadi,
kau akan menjadi Feniks Api
yang mengambil alih Empire Tower.
Bukankah itu impianmu?
Tapi aku hanya anak angkat Keluarga Ly.
Aku punya namanya, bukan kekuasaannya.
Meski punya kekuasaan di keluarga itu,
aku tak akan bisa mendekati jubah itu.
Itu harta pribadi Ha.
Kau bisa mendapatkan
gedung apa pun di kota ini.
Ini hanya jubah tua…
Itu Jubah Feniks, bukan sembarang gedung.
Itu tak bisa dibeli dengan uang.
Kakakku membangun reputasinya
di komunitas kolektor barang antik
selama lebih dari 20 tahun
berkat jubah itu.
Dia takkan pernah melepaskannya.
Baiklah, pikirkan baik-baik.
Beri dia jubahnya,
dan kau akan menjadi
wakil presdir Empire Asia.
Ayah memberimu tugas ini
karena memercayaimu.
Hanya kau yang bisa mewujudkannya.
Hanya kau yang pantas duduk di kursi itu.
CHAN MAY
10 KM
Sayang.
Aku di dekat Taman Kamelia.
Tak ada sinyal saat aku tiba di sana…
Halo?
Apa kabar, Nona Linh?
Sudah lama kau tak berkunjung.
Hati-hati dengan koperku.
Aku sudah makan malam.
Berikan kepadaku.
- Parkir mobilnya, lalu makan malam.
- Baik.
Tolong ambil kopernya
dan taruh di kamarku.
Ya, aku terbiasa bergadang.
Selamat malam, Nona.
Dia tuli sekali.
Kami hampir membunuh seseorang
di jalur gunung.
Astaga. Apa pria itu terluka parah?
Astaga. Apa itu babi hutan?
Ya…
Kenapa kau masih duduk di sana? Lihatlah.
Haruskah kita pergi saja?
Tak ada orang di sini…
Apa kau gila?
Astaga. Itu bukan babi hutan.
Hubungi layanan darurat.
Nomornya 113 atau 115…
Tidak ada sinyal di sini.
Bagaimana cara menelepon dari sini?
Pria apa? Dia hanya anak-anak.
Syukurlah, dia masih hidup.
Baguslah, kalau begitu.
Kau harus mandi dan beristirahat.
Baiklah.
Apa Hong sudah tidur?
Aku di sini.
Bagaimana aku bisa tidur?
Aku masih berusaha terjaga
karena menunggumu.
Ha, biarkan aku mengobrol dengannya.
Astaga. Inspirasiku datang!
Kenapa kau sangat langsing?
Duduklah di sini.
Astaga, itu seperti garis rahang impianku.
Kau benar-benar dari keluarga kami.
Kau sangat cantik saat kurus,
terlebih lagi saat gemuk.
Apa kabar?
Tak baik.
Kau tahu aku sedang dihukum?
Apa? Bukankah kau
terlalu tua untuk dihukum?
Kita tak pernah terlalu tua
untuk menjadi adik Ha, 'kan?
Bukankah dia seperti ibu kita?
Ibu, apanya!
Lebih mirip nenek tua yang kaku.
Tapi…
Jika wanita tua itu memberiku uang
setelah setiap lelang
untuk membeli delapan gaun manis,
maka aku bahagia.
Tidak.
Adibusana.
Baik.
Ayo tidur atau dia akan marah pada kita.
Ayo.
- Hei.
- Apa?
Simpan tenaga kita
untuk belanja daring besok.
Ayolah!
Aku sangat sedih dihukum
sampai ukuran pinggulku sekarang
setengah sentimeter lebih kecil.
- Kau sedang berdiet?
- Tidak.
Aku tak pandai berdiet.
Hal terbaik dalam hidup adalah makan,
tidur, bercinta, dan buang air!
Bagaimana bisa kurelakan?
Pantas hanya turun setengah sentimeter.
Bagiku itu sudah keajaiban.
Astaga. Syukurlah kau baik-baik saja.
Biar kuantar ke rumah sakit.
Tak usah. Untuk apa ke rumah sakit?
Aku tak terluka?
Tidak. Kau harus diperiksa. Ayo.
Kubilang itu tak perlu!
Berikan kontak daruratmu.
Tidak…
Tidak perlu.
Aku hanya sangat lelah,
jadi, aku berbaring sebentar…
Kau yakin?
Ya, aku yakin! Kau tak percaya?
Kau belum pernah melihat pria tampan?
Kau mau ke rumah sakit sekarang?
Kenapa repot-repot
padahal hanya cedera ringan?
Sekarang sudah larut.
Aku harus pulang sebelum ibuku marah.
Sampai nanti.
Bolehkah kujadikan pionku ratu?
Setiap permainan
punya aturan sendiri, Sayang.
Dia baru saja kembali.
Kenapa belum tidur?
Aku haus, jadi…
- Kau bermain catur sendiri?
- Jika bukan aku, siapa lagi?
- Boleh aku ikut bermain?
- Kembalilah tidur.
- Kita harus membahas bisnis besok.
- Baik.
Apa Hong masih tidur berjalan?
Dia boleh bermimpi sesukanya,
asalkan dia sadar sepenuhnya saat bangun.
Astaga. Aku tidur nyenyak semalam.
Lihat. Itu Ha.
Abaikan dia.
Cepat, sebelum dia marah.
Ha!
Selamat pagi!
Apa Pak Khanh masih tuli?
Begitu tuli, kau akan tuli selamanya.
Kenapa tak panggil dokter
untuk memeriksanya?
Bagus dia tuli agar tak bisa
mencampuri urusan kita.
Benar, menjadi tuli sebenarnya bagus.
Kau hanya mendengar yang ingin kau dengar.
Lihat.
Pak Khanh!
Aku sangat mencintaimu!
Tolong, hentikan.
Lihat? Bodoh sekali, 'kan?
Pengakuan cinta
yang begitu liar dan lantang,
tapi dia tak bisa mendengar apa pun.
Lucu, 'kan?
Pembakar dupa giok dari era Khai Dinh,
500.000 dolar.
Set cangkir kristal berlapis emas
yang dibuat sejak era Minh Mang,
150.000 dolar.
Set cangkir teh giok
era Kaisar Dong Khanh,
- 200.000 dolar.
- Tidak usah.
Ganti dengan nampan emas
dari Ibu Suri Tu Cung.
Baiklah.
- Hong.
- Ya?
Barang-barang antik itu bahkan
lebih berharga daripada mobil super.
Benar.
Hanya Bu Ha dari Keluarga Ly
yang mampu mengubah
barang tua yang tak penting
menjadi barang antik berharga, 'kan?
Sama sepertiku.
Dia juga menaikkan tawaranku
ke harga tinggi.
Terlalu tinggi hingga tak ada
yang mampu bayar, 'kan?
Itukah sebabnya
kau masih lajang di usia ini?
Sama sekali bukan.
Itu karena aku selalu mengikuti
peraturan keluarga kita.
Aku menunggu bunga merah mekar
di Taman Kamelia kita
sementara ada antrean besar
dari pria terbaik di negeri ini
menunggu jawaban "ya" dariku
agar mereka bisa menikahiku.
Benarkah?
Astaga! Ha!
Kamelia merah masih tak terlihat,
tapi bunga merah ini
sangat mekar.
Teruslah bekerja.
Cap Emas Putra Mahkota Bao Long,
250.000 dolar.
Hanya ada beberapa hari.
Akankah kamelia putih mekar
tepat waktu untuk pestanya?
Jangan khawatir.
Hujan sekali saja dan mereka akan mekar.
Baiklah.
Astaga!
Masih ada harapan!
Tunas ini punya ujung merah muda.
Bukankah itu berarti tahun ini
bunga merah akan mekar
di Taman Kamelia kita?
Maka keluarga kita akan mengadakan
pesta pernikahan alih-alih lelang.
Tak secepat itu, ya?
Ingat, kau masih dihukum.
Ayolah!
Jika aku tetap bersikap baik
mulai sekarang,
maukah kau mencabut hukumanku
sebelum pesta itu?
Kau bahkan lebih terkenal dariku
setelah insiden tempo hari.
Kemunculanmu bukan ide bagus.
Kumohon…
Astaga, ini menyebalkan!
Linh akan menggantikanmu
di lelang berikutnya.
Astaga, kau serius?
Kau pasti bercanda!
Apa yang dia tahu soal lelang?
Ada kali pertama untuk semuanya.
Sudah saatnya dia ambil bagian
dalam bisnis keluarga kita.
Tidak ada yang mengenalnya,
sementara kau sudah terlalu populer
di komunitas antik di Hue.
Aku hanya khawatir
kita akan kehilangan Jubah Feniks
kepada seorang pria vulgar…
Jangan khawatir, Hong.
Aku tak pernah gagal
dalam kesepakatan satu juta dolar.
Aku bisa melakukannya.
Astaga. Sulit kupercaya.
Kakakku baru memberiku peran
pembeli Jubah Feniks di lelang berikutnya.
Itu bagus!
Ini lebih baik daripada rencana Tuhan.
Tapi entah kenapa aku sangat gugup.
Aku tak segelisah ini
soal kesepakatan 100 juta dolar.
Ini perasaan feniks bangkit dari api.
Bukan.
Inilah perasaan Kuda Troya
saat hampir dibakar menjadi abu
setelah menyelesaikan misinya!
Inspirasiku!
Ya?
Kemarilah dan coba sepatunya.
Baik, aku datang!
Pak Khanh.
Aku mencintaimu.
Aku datang!
Aku tak mengundang Lam Quach kali ini.
Setelah insiden di Royal Theatre,
aku punya firasat
dia akan memainkan beberapa trik
untuk memenangkan Jubah Feniks kali ini.
Astaga! Aku mendapat ide cemerlang
setelah satu gigitan saja!
Kurasa sudah waktunya kita membangun
reputasi barang antik lainnya.
Bukankah begitu?
Ini rencana cadangan
jika kita kehilangan Jubah Feniks.
Dan itu menyebalkan…
Hei. Kurangi makan itu.
Terlalu banyak protein
akan membuatmu gemuk.
Mari makan hidangan penutup
di Taman Kamelia nanti
sambil menatap bulan.
Tepung adalah cinta sejatiku.
Aku tak bisa hidup tanpanya.
Ha, hidangan penutupnya sudah siap?
Lelang akan tetap ada
meski kamelia putih tak mekar?
Kita sudah sebarkan semua undangan.
Bunganya akan mekar pada waktunya.
Siapa itu?
Ada pencuri!
Pak Khanh! Pencuri!
Masuklah.
Kenapa? Kita harus tangkap pencurinya!
Apa yang terjadi?
Periksa sekeliling taman,
lalu periksa CCTV.
- Baik, Bu.
- Apa?
Masuklah, cepat.
Masuklah sebelum kita dirampok
dan diperkosa.
Anak itu di sini.
Mungkinkah dia tahu tentang kita?
Astaga.
Berapa banyak yang dia tahu? Entahlah.
Dia ditabrak adikmu di lereng bukit
malam itu saat mengikutiku.
Saat Linh bilang dia menabrak seseorang,
kukira itu kau.
Siapa lagi yang ada di sana selarut itu?
Mungkin dia hanya penasaran.
Aku mengenal putraku.
- Dia sudah besar.
- Itu bahkan lebih mengkhawatirkan.
Bagaimana jika dia tahu rahasia
Taman Kamelia, rahasia kita?
Sekalipun dia tahu sesuatu,
dia tak akan melakukan
hal yang membahayakan
nama dan karier ayahnya
selama 30 tahun lebih.
Kehormatan keluargaku bagaimana?
Juga Taman Kamelia?
Reputasiku bagaimana?
- Apa hanya aku yang peduli soal itu?
- Sikapmu tak masuk akal.
Benar.
Sementara aku bersikap tak masuk akal
seperti katamu,
dia dan putramu mungkin sudah
dalam perjalanan ke sini.
Aku tak takut akan hal itu.
Aku hanya takut saat ini
foto-fotomu yang berkeliaran
di sekitar Taman Kamelia
sudah tersebar di Facebook!
Para reporter, para burung bangkai itu
akan terjaga semalaman
menulis artikel
untuk permalukan orang kaya.
Kau tahu betapa kecilnya kota ini.
Bayangkan, besok pagi,
bahkan pemilik toko kecil di pasar
akan tahu
bahwa tak ada yang namanya
kebajikan keluarga.
Tidak ada peraturan keluarga seperti
wanita dari Keluarga Ly hanya bisa menikah
saat bunga merah mekar di Taman Kamelia.
Semua itu hanya kebohongan!
Semuanya hanya kedok yang dibuat olehku,
Ly Le Ha, karena faktanya
putri Keluarga Ly yang berdarah biru
hanyalah seorang selir
yang hidup dalam kegelapan selama lebih
dari 20 tahun bersama Pak Presdir!
Aku akan menyelesaikan ini. Aku berjanji.
Berapa janji yang sudah kau buat
untuk mengikatku?
Karena aku percaya kepada janji-janjimu,
aku telah menjadi pembohong
selama bertahun-tahun.
Sekarang
aku mulai memercayai kebohonganku sendiri.
Sebenarnya aku menunggu
kamelia merah mekar.
Tak ada hari saat aku tak menunggunya.
Katakan.
Kapan bunga merah mekar di Taman Kamelia?
Ada apa denganmu, Ha?
Kukira kau mengerti dan menerima
situasi kita selama bertahun-tahun.
Benar.
Itu sebabnya selama lebih dari 20 tahun,
aku menyerahkan diri
dalam jaring cintamu yang memesona.
Tapi tahukah kau…
aku butuh bahumu untuk bersandar?
Aku ingin membaca buku
bersamamu di sisiku saat malam,
menikmati lukisan indah,
atau bermain catur denganmu di kamar kita.
Agar pikiranku tenang.
Jadi, aku tak perlu bertahan
dan bertarung dengan wanita lain.
Tapi setiap pagi aku bangun,
seluruh duniaku runtuh.
Saat aku sadar bahwa aku
harus bersembunyi dalam kegelapan.
Jangan seperti itu.
Kau selalu punya
tempat istimewa di hatiku.
Tempat apa itu?
Feniks?
Bagaimana dengan permainan catur ini?
Selama 20 tahun terakhir,
kau tak pernah mengizinkanku
menjadikan pionku ratu,
meski itu hanya permainan!
Jika semudah itu bagiku,
kau pikir aku akan naik sepeda
melewati hutan setiap malam
ke Taman Kamelia selama 20 tahun?
Ada apa?
Aku tahu siapa yang menyelinap
ke rumah kita.
Siapa?
Itu anak yang kutabrak tempo hari.
Mungkin mau mengambil kamera ini.
Baik, akan kukembalikan kepadanya besok.
Kau mengenalnya?
Apa yang harus kulakukan sekarang, Suster?
Kukira kau sudah tahu semuanya?
Selama 25 tahun terakhir,
aku menciptakan cerita
yang menurutku sempurna.
Tapi, Suster, gadis itu sudah kembali.
Putranya juga datang ke Taman Kamelia.
Astaga.
Apakah hari penghakimanku akan tiba?
Hei, ada apa dengannya?
Biarkan saja. Itu bukan urusan kita.
Ayo pulang.
Aku tak peduli apa yang kau lakukan,
asalkan kau memenangkan Jubah Feniks ini.
Setelah kau memilikinya,
kau akan resmi menjadi
Feniks Api di dunia real estat.
Kau akan memiliki semua yang kau inginkan.
Kekuatan.
Uang.
Bahkan aku.
Hei…
Maaf, tapi…
Jubah Feniks itu anehnya sulit ditolak.
Semua orang ingin memakainya
begitu mereka melihatnya.
Tak ada yang bisa menahannya.
Tapi ingat,
kau tak boleh masuk kemari tanpa seizinku.
Aku mengerti.
Ikut aku.
Dia merencanakan sesuatu.
Merencanakan apa?
Dia mungkin hanya mencemaskan
tugas yang kau berikan kepadanya.
Aku sudah berpengalaman bertahun-tahun
dan aku masih merasa tertekan.
Tapi harus kuakui
dia sangat mirip denganmu di masa mudamu.
Keras kepala. Tegas.
Serta terlalu percaya diri!
Tunggu saja.
Kelak hidup akan menamparnya
dan dia akan mendapat pelajaran.
Karena dia seperti aku saat masih muda,
aku tahu yang dia pikirkan.
Dia tak pernah menyukai
hal-hal kuno sejak kecil
dan selalu menolak mengambil alih
bisnis keluarga kita.
Dia berusaha semampunya
untuk lari dari keluarga kita
untuk bisa berbisnis
dengan hal-hal baru dan berkilau.
Tapi kali ini,
dia tiba-tiba pulang sendiri
saat tak ada yang memaksanya.
Setiap kali aku menyebutkan Jubah Feniks,
matanya bersinar.
Tugas itu hanya ujian.
Sesuai dugaanku,
dia menerimanya tanpa ragu.
Ayolah.
Bukankah kau terlalu skeptis?
Mungkin dia tak merencanakan apa pun
dan hanya ingin berbaikan denganmu.
Dengar.
Kenapa kau tak memercayai orang lain?
Bukankah itu melelahkan?
Apa kecurigaanku pernah salah?
Namaku Ly Linh.
- Ini kali pertamamu kemari?
- Ya.
Kupersembahkan keramik Cay Mai.
Harta karun legendaris dua naga
dibuat pada abad ke-18
oleh seorang perajin Vietnam
yang sangat istimewa.
Ini kompor keramik
yang sangat istimewa di Vietnam.
Tapi sayangnya,
mereka tak lagi diproduksi.
Jadi, ini barang lelang
yang sangat istimewa dan unik.
Ini Qilin Bermain dengan Bola Takraw.
Ini terbuat dari emas pada era Edo.
Tapi sayangnya, itu tak termasuk
dalam daftar lelang hari ini.
Suatu kehormatan bisa hadir
di Taman Kamelia, Bu Ha.
Kau lebih cantik daripada yang kudengar.
Terima kasih.
Apa kita pernah bertemu?
Ini kali pertamaku di sini.
Aku datang atas perintah bosku.
Begitu rupanya.
Bukankah aku melarangmu kemari?
Kau bahkan bicara dengannya.
Jangan cemas, tak ada yang mengenalku.
Apa kau gila?
Jika kakakku tahu aku membantumu
memenangkan Jubah Feniks,
aku tak akan kembali
ke Saigon hidup-hidup.
- Temui aku di taman belakang.
- Baik.
Nyonya Ha.
Terima kasih banyak
untuk malam yang indah ini.
Kami bersenang-senang di rumahmu.
Kami sangat menantikan malam ini di sini
denganmu dan yang lain.
- Permisi.
- Dan…
Teganya kau melakukan ini kepadaku?
Pantaskah aku menerima ini?
Lebih baik kau menikam jantungku.
Maafkan aku.
Aku berusaha mencegahnya datang kemari.
Aku…
Aku akan pergi.
Aku akan mencari alasan
untuk mengajaknya pulang.
Jadi, kau bisa tenang.
Sulit kupercaya, Sayang.
Untuk kali pertama
dalam sejarah Keluarga Ly,
aku tak berada di pesta lelang
di Taman Kamelia!
Lalu kenapa kau masih berpakaian
seperti ratu malam ini?
Aku harus bersiap
siapa tahu Ha berubah pikiran
pada saat terakhir.
Selain itu, jika Linh berbuat salah,
aku harus menggantikannya
dan menyelamatkan Jubah Feniks.
Tidakkah kau terlalu banyak berpikir?
Kakakmu, Ha,
bisa menangani semuanya sendiri.
Kau salah, Sayang.
Sepintar apa pun dia,
akan selalu ada sesuatu
yang di luar kendalinya.
Hubungan kita, misalnya.
Dia sama sekali tak tahu
meski kita sudah tinggal bersama
seperti suami istri selama puluhan tahun.
Itu karena kita pandai berpura-pura.
Benar sekali.
Istri yang berlagak gila
dan suami yang berlagak tuli.
Astaga, ini lucu sekali!
Pikirkan setiap kali kita melakukannya
dan kau membuat semua suara ini.
Dia pikir kau bernyanyi opera
sambil tidur berjalan.
Di pagi hari aku pergi ke ladang gunung
Dan aku melihat burung kakaktua
Kakaktua yang besar
Bagaimana jika tamu mendengar?
Kurasa ini bukan kali pertama
kita bertemu.
Ini jelas bukan kali pertamamu
di Taman Kamelia.
Bagaimana kau tahu?
Katakan, kenapa kau menyelinap
ke taman kami di tengah malam?
Kau tak melakukan itu hanya
untuk memberi pacarmu bunga, 'kan?
- Kenapa kau yakin itu aku?
- Kau mau kameramu, 'kan?
Kameraku ada padamu?
Astaga, kupikir hilang di bukit.
Kita akan bicara nanti.
Ayolah.
Kembalikan kameraku.
Baiklah, katakan.
Apa yang ada di foto terakhir?
Rumah ini.
- Jadi, kau mengawasi kami?
- Ya.
Bolehkah?
Aku tak pernah mengira akan mendapat
kehormatan bertemu denganmu berkali-kali,
dengan banyak rahasiamu.
Apa yang menarik dari hidup
jika tak ada rahasia?
Namun, ada rahasia yang akan
menyakiti banyak orang jika terungkap.
Sulitkah menjadi Feniks Api?
Tidak ada kata "sulit" di kamusku.
Hati-hati dengan tamu tak diundang.
Mereka tak terlihat tertarik
dengan Jubah Feniks.
Penampilan polos adalah
samaran sempurna untuk hasrat gelap.
Apa maksudmu?
Kau tahu maksudku.
Permisi.
Selamat kepada pemilik baru Cap Emas!
Selanjutnya, barang termahal malam ini.
Kesempatan untuk memiliki
satu-satunya Jubah Feniks Ekor Tiga
dalam era Nguyen.
Tolong tunggu lima menit.
Barang berharga ini akan
dipersembahkan kepada kalian.
Itu sangat berharga
hingga dia menyiapkannya sendiri.
Baiklah.
Pestanya akan segera berakhir.
Aku akan segera melompat ke 30 juta dolar
untuk menghemat waktu.
Baiklah. Aku mengerti.
Panggil Hong.
Panggil Hong sekarang!
Hong!
Maaf.
Kita harus melapor kepada polisi.
Pencuri itu takkan bisa pergi jauh.
Diam.
Jika kita lapor polisi, 30 menit kemudian,
seluruh kota akan tahu
kita kehilangan harta berharga kita.
Dia benar.
Lantas, harus bagaimana?
Semua orang datang untuk Jubah Feniks itu.
Bagaimana kita akan mengulur waktu?
Aku akan mencari Pak Khanh.
Aku akan periksa CCTV.
Nanti saja.
Yang penting sekarang
adalah menyuruh para tamu pulang
tanpa membuat mereka kesal atau curiga.
Mengerti?
Dengar.
Tidak ada yang tahu soal ini
kecuali kita bertiga.
Apa yang akan kau lakukan?
Astaga.
Ikuti saja dia. Cepat. Sekarang.
Hadirin sekalian.
Hanya sedikit orang yang pernah
melihat Jubah Feniks Ekor Tiga.
Kalian dibawa ke sini malam ini
oleh takdir.
Harapanku hanyalah tahun ini,
jubah itu jatuh ke tangan
pemilik yang tepat dengan harga pantas.
Dengan senang hati
kupersembahkan kepada kalian,
Jubah Feniks.
Astaga. Bu Ha!
Pak Khanh, panggil ambulans!
Permisi!
Bu Ha…
Cepat, panggil dokter!
Bu Ha!
Aku harus pergi.
Biar kuantar keluar.
Tidak kusangka kau berani melakukan itu.
Apa lagi yang bisa kulakukan?
Minta maaf kepada mereka semua?
Atau minta Pak Khanh menggali lubang
di taman untukku bersembunyi?
Tapi bagaimana jika terjadi sesuatu?
Jangan cemas, Linh.
Ini wanita yang sangat berpengalaman
dalam berguling jatuh dari tangga.
Dia sudah melakukannya tujuh kali.
Astaga.
- Apa kau terluka?
- Hanya lecet sedikit.
Aku tahu jangan sampai
lenganku patah seperti waktu itu.
- Pergilah. Aku harus istirahat.
- Kita masih harus memeriksa CCTV.
Benar.
Itu dia.
Itu orang yang kuceritakan.
Dia mungkin hanya tamu
yang kebetulan ada di sana.
Benar. Kita butuh lebih banyak bukti.
Apa? Tapi itu sangat jelas.
Dia menyelinap ke ruang pribadi kita,
kenapa dia bukan pencuri?
Kau benar.
Tapi kenapa putra Presdir menjadi pencuri?
Dia mungkin pencandu atau pejudi.
Bisa saja ada banyak alasan.
Benar.
Omong-omong, kita tak mengundangnya, 'kan?
Ada banyak tamu tak diundang hari ini.
Aku ingin tidur sekarang.
Mari bicarakan ini besok.
Tidak bisa.
Kita harus lapor polisi
sebelum dia menyembunyikan jubahnya.
Astaga.
Kita tak bisa melakukan itu.
Ini seperti menunjukkan kelemahan kita.
Perusahaan asuransi juga akan ikut campur.
Mereka akan menggali
setiap sudut Taman Kamelia.
Kebenaran tentang semua barang antik
yang kita jual akan terungkap.
Kita memiliki dan menjual barang antik itu
secara terbuka. Kenapa takut?
Linh.
Sebenarnya, sebagian besar adalah
barang antik palsu yang dijual mahal.
Astaga.
Jangan bilang Jubah Feniks itu pun palsu.
Itu asli.
Ya, benar.
Kita hanya memainkan permainan
lelang palsu dengan barang asli.
Jadi, sebaiknya kau tutup mulut.
Jika rahasia ini terungkap,
keluarga kita akan sangat berantakan,
dan Ha akan kacau.
Pilihan kita sekarang
hanyalah menemukan Jubah Feniks
tanpa memberi tahu komunitas antik.
Biar aku saja.
Tak ada yang tahu aku dari Keluarga Ly.
Akan kudekati dia dan ambil jubahnya.
Mendekatinya?
Kau lupa bahwa aku adikmu?
Aku akan menyelesaikannya.
Tidak.
Serahkan ini kepadaku dan Hong.
Kembalilah ke Saigon.
Tidak!
Bukankah katamu ini saatnya
aku terlibat urusan keluarga kita?
Biar kutangani ini.
Beri aku sepekan.
Akan kukembalikan jubah ini.
Ada apa dengannya?
Jadi, kita akan kembali ke Saigon
dengan tangan kosong?
Pulanglah lebih dahulu.
Aku di sini beberapa hari lagi.
Kau punya rencana baru?
Dengar.
Aku bukan tipe gadis yang mudah menyerah.
Kembalilah,
tapi ingat, jangan beri tahu ayahmu
Jubah Feniks telah dicuri.
Ingat baik-baik,
hanya empat orang yang tahu soal ini.
Aku, kakak-kakakku, dan pencurinya.
Tapi apa rencanamu?
Ayah tak memberi kita banyak waktu.
Tidak akan lama.
Mungkin besok atau sampai akhir pekan.
Akan kuambil kembali Jubah Feniks itu.
Akan kuambilkan untukmu dan ayahmu.
Bukan keluargaku. Puas?
Baiklah. Itu baru ucapan Feniks.
Aku akan menunggu kabar baik darimu.
- Kau mengikutiku?
- Ya.
Wanita zaman sekarang sangat lugas.
Kita tak saling mengenal.
Kalau begitu, mari saling mengenal.
Aku Ly Linh.
Jonathan, tapi kau bisa memanggilku Jo.
Aku tahu.
Jonathan Vinh Thuy, 23 tahun.
Putra tunggal Presdir Vinh Nghi.
Astaga. Kau tahu beberapa hal.
Apa gunanya Google?
Jadi, kau polisi atau detektif?
Aku menjual gedung pencakar langit
60 lantai ke atas.
- Agen real estat?
- Ya.
Lalu kenapa kau ada di lelang antik?
Aku mengerti… Kau mencari pria kaya?
Aku mencari harta Keluarga Ly.
Kenapa tanya padaku?
Mungkinkah aku harta yang kau cari?
Kau punya harta karun yang kucari.
- Baru 23 tahun, bagaimana bisa antik?
- Diam!
Aku harus ambil barang antik
yang kau curi dari Keluarga Ly.
Mencuri?
- Ya.
- Apa aku terlihat seperti pencuri bagimu?
Jangan gila.
Kau harus bertanggung jawab
atas perbuatanmu.
Konyol sekali!
Keluarga Ly yang pencuri, bukan aku.
Baiklah.
Terserah apa katamu,
tapi aku bersumpah akan memergokimu.
Ayo!
Hei.
Kameraku bagaimana?
Aku ada waktu malam ini.
Traktir aku makan malam sebagai tebusan.
- Setidaknya beri aku nomor teleponmu.
- Tak ada sinyal di Taman Kamelia!
Sulit kupercaya.
Aku berpakaian rapi,
dan kau membawaku ke museum.
Kau mau mentraktirku barang antik
untuk makan malam?
Tidak.
Karena kau bilang
kau mencari barang antik, jadi…
Kenapa tiba-tiba dingin?
Terima kasih.
Jangan berterima kasih. Itu bukan untukmu.
Ayo.
Sekarang gerah sekali.
Jasmu.
Ayo.
Sedang apa kau di sini?
Astaga! Adakah yang tak akan kau lakukan?
Diam!
Beraninya kau meninggikan suaramu
saat buktinya ada di sini?
Berikan kepadaku!
Buka matamu dan lihat baik-baik!
Itu palsu!
Di mana kau sembunyikan yang asli?
Di mana?
Kuberi tahu untuk kali terakhir.
Aku tak mencuri Jubah Feniks.
Kaulah…
yang masuk ke kamarku
untuk mencuri barang!
Kau mau denda? Berapa?
Aku tak mau itu karena aku kaya.
Pergi saja!
- Di mana Jubah Feniks itu?
- Jubah Feniks…
- Aku muak! Keluar!
- Tidak.
- Pergi!
- Terserah. Keluar!
- Jubahnya.
- Tidak ada!
- Kau kasar pada gadis cantik?
- Aku tak peduli kau cantik atau tidak!
Kembali ke tempat asalmu!
- Apa yang kau lakukan, Mesum?
- Jangan bergerak.
- Jangan bergerak, jangan lihat.
- Lepaskan aku!
Terlambat, Sayang.
Aku sudah melihat semuanya.
Jangan bergerak. Kau dengar?
Jangan bergerak.
Tetap di sana.
Saat aku di Firenze,
tiap hari sepulang sekolah,
aku ke museum Ufizzi untuk melihatnya.
Itu yang memicu kecintaanku
pada barang antik.
Para saudariku tersayang.
Ini baru terpikir olehku.
Ini Linh.
Venus berdiri di atas kerang.
Ini Bu Ha,
Dewi Waktu, yang tangguh.
Maksudku, waktu tak menunggu siapa pun.
Lalu ini aku.
Jelek, 'kan?
Aku Dewi Bunga.
Setiap kali aku membuka mulutku,
segala jenis bunga mekar
tepat di depanmu!
Ceritakan kepadaku tentang Dewa Angin.
Siapakah orangnya?
Pak Khanh si Tuli, tentu saja!
Benar, 'kan?
Semua yang orang katakan kepadanya,
dia memasukkannya lewat telinga ini
lalu mengeluarkannya
lewat telinga satunya,
semuanya hilang bersama angin.
Astaga, dia tampak sangat bodoh.
Lucu sekali.
Kenapa kau selalu mengejeknya?
- Dia…
- Karena itu dia.
- Apa?
- Bagaimana Jubah Feniks-nya?
Jangan khawatir.
Dia sedang kupancing ke perangkap cintaku.
Dia tak akan bisa keluar.
Astaga.
- Apa itu perangkap cinta?
- Apa katamu tadi?
Kenapa kau sangat terkejut?
Tidak ada pria yang bisa menolak pesonaku,
apalagi bocah sepertinya.
Jangan lakukan itu!
Benar.
Kau tak boleh melakukan itu.
Kau harus menjauh darinya.
Lupakan saja.
- Kau harus kembali ke Saigon.
- Tapi aku harus mengambil jubah itu.
Itu bukan lagi masalahmu.
Kembali ke Saigon sekarang!
Ada apa dengannya?
Ini gawat, Linh.
Ini gawat…
Sangat gawat…
Jujur atau minum?
Kupilih saat kau tanya.
Bukan begitu peraturannya!
Aku cantik, jadi, aku
yang menentukan peraturan.
- Sial.
- Baiklah.
Apa aku tampan?
Lumayan.
Benar…
Berikutnya.
Kenapa kau mencuri jubah itu?
Bisa kembalikan sekarang?
Apa hubunganmu dengan Keluarga Ly?
Aku hanya bertanya.
Aku tahu semua trik mereka di lelang.
Triknya sudah sangat kuno,
tapi mereka masih bisa jual banyak barang
dengan harga sangat mahal.
Lalu ada kehidupan pribadi Bu Ha, itu…
Apa?
Itu sangat…
Hei. Kenapa minum padahal kau tak kalah?
Aku akan kalah mulai sekarang.
Aku akan diam. Aku takkan bicara.
Kau mabuk?
Bagaimana denganmu?
Aku sungguh berharap…
di balik wajah seperti malaikat ini,
tidak ada iblis seperti Ly bersaudari.
Tunggu, nama belakangmu juga Ly.
Katakan.
Apa hubunganmu dengan kedua wanita itu?
Kau tak boleh bertanya karena kau kalah.
Baik. Kalau begitu, mari bermain.
Seri.
Biar kuambilkan, Sayang.
- Hei.
- Apa?
Mau ke pantai?
- Pantai?
- Ya.
- Ke pantai tengah malam?
Apa kau gila?
Maaf, Ha.
Jubah Feniks itu tak pernah
meninggalkan rumah kita.
Apa?
Kenapa kau tak marah kepadaku?
Kau sudah menghapus
semua rekaman CCTV-nya?
- Jangan sampai dia lihat. Habislah kita.
- Sudah kuhapus semuanya.
Dia melihatku melirikmu saat itu.
- Aku sangat khawatir.
- Kau tak perlu khawatir.
Aku akan menunggu badai reda,
lalu mengaku kepadanya
dan mengembalikan jubahnya.
Menurutmu aku melakukan
hal yang benar, Sayang?
Lihat dirimu.
Jika kau sedikit lebih kurus,
kau pasti akan menjadi ratu.
Jika aku kehilangan dagu kedua ini
dan mengencangkan kancing ini,
bahkan seorang ratu bukan tandinganku.
Tapi sejujurnya,
aku senang menjadi ratumu.
Aku tak tertarik dengan jubah tua ini.
Keinginan untuk menjadi Feniks
telah menempatkan hidup kakakku
di tempat yang sangat gelap,
dan kini Linh juga.
Syukurlah kau tak benar-benar tuli,
jadi, kau bisa mendengar
rencana jahatnya dengan pria itu.
Kau tak gila
karena membuat rencana
untuk menyembunyikan jubah itu.
Kau benar-benar penyihir tua
dengan banyak trik rahasia.
Aku akan menyembunyikan jubah itu
jika kau tak melakukannya.
Aku hanya mengulur waktu
untuk melihat apa yang dia lakukan.
Siapa sangka?
Harus kuakui anak nakal itu luar biasa.
Tapi dia tetap bukan tandinganmu.
Asal kau tahu.
Saat Pak Khanh memberitahuku
dia merencanakan sesuatu dengan seseorang
di telepon tanpa sepengetahuan kita,
aku tak percaya dan mengabaikannya.
Tapi pada malam pesta itu,
dia mengambil foto-foto ini,
saat itulah aku sadar
bahwa aku harus bertindak!
Lihat ini. Lihat?
Apa kubilang?
Firasatku jarang salah.
Kau tahu…
Aku tahu ada yang janggal
saat dia tiba-tiba pulang
dan sangat ingin membantu lelang kita.
Sampai aku bertemu putra Lam Quach…
Astaga.
Jadi, pria itu putra Lam Quach.
Bagaimana kau tahu?
Dia cukup ceroboh
untuk memakai pin di jasnya.
Itu logo Empire Asia.
Dalam 30 detik,
aku tahu
itu perusahaan real estat Lam Quach.
Dan pria yang berdansa denganku
adalah putranya,
Quach Gia Huy, Wakil Presdir Empire Asia.
Astaga.
Kau seperti Sherlock Holmes versi wanita.
Tapi bagaimana kau tahu
mereka berdua dan Linh terhubung?
FENIKS API DARI DUNIA REAL ESTAT
Astaga!
Jadi, ternyata mereka,
Lam Quach dan putranya.
Mereka menciptakan
pertunjukan Kuda Troya ini?
Tapi aku yakin Linh tak akan
mengkhianati keluarganya demi cinta.
Mungkin mereka menjanjikannya sesuatu?
Sesuatu yang besar.
Namun, Ha, keadaan menjadi makin rumit.
Kini Linh terlibat dengan putra Pak Nghi
yang berambut keriting.
Itu yang membuatku khawatir.
Jadi…
Ada apa?
Malam itu,
dia melihatku dan Pak Nghi…
Untungnya,
dia tak membuat keributan di pesta itu.
Jika tidak, habislah aku.
Ha, ini serius.
Kenapa kau tak memberitahuku lebih awal?
Aku terlalu meremehkannya.
Kukira saat dia tahu jubahnya hilang,
dia akan menyerah dan kembali ke Saigon.
Kau telah mengejar
impian Feniks-mu sendiri selama 25 tahun.
Apa yang membuatmu berpikir…
bahwa dia akan merelakan
impian Feniks-nya hanya dalam tiga hari?
Kau tahu apa impian masa kecilku?
Aku ingin meninggalkan Bumi
naik pesawat luar angkasa.
Kenapa?
Agar bisa kembali ke planetmu sendiri?
Planet mana yang mau menerimaku?
Hanya saja, aku tak pernah bisa menetap.
Aku cenderung pergi setelah beberapa hari.
Kalau begitu,
kau pasti datang dari Planet Nomad.
- Lalu kau…
- Apa?
- Mungkin Planet Bencana?
Setiap kali melihatmu,
aku terlibat semacam bencana.
Kali pertama kita bertemu,
aku hampir terbunuh.
Kau juga selalu menuduhku mencuri.
- Selain itu…
- Apa?
Tempo hari, kau menyelinap ke kamarku
dan memergokiku telanjang.
Salahmu sendiri tak memakai apa pun
di kamar mandi.
Aku pasti diberkati oleh leluhurku
karena semuanya masih utuh.
Tapi setelah kupikirkan, itu menyenangkan.
Kau…
aneh.
Aku juga merasa aneh.
Duduk di pantai, mendengarkan suara ombak,
melihat planet-planet dari jauh…
Dan aku merasa senang.
Kau akan menunggunya semalaman?
Tidak.
Aku menunggu wanita itu.
Sudah lebih dari sepekan.
Kenapa dia tak datang?
Seorang pria…
bisa menyingkirkan seorang wanita…
seperti membuang kemeja lama.
Tapi saat wanita meninggalkan pria,
itu seperti memotong bagian tubuhnya.
Itu akan menghancurkannya…
dan meninggalkan lubang di hatinya.
Hei.
Dengarkan aku.
Tak bisakah kau lepaskan semua?
Hiduplah sepertiku.
Bertingkah gila.
Bisakah kau begitu?
Aku tak bisa.
Aku sudah bertahun-tahun menderita.
Jika bisa melepaskannya,
aku pasti sudah melakukannya
25 tahun lalu.
Aku tak bisa.
Ayolah…
Lantas bagaimana kau akan menikmati hidup?
Ada hal yang disebut takdir.
Aku sangat dekat dengan puncak sekarang.
Jika aku menyerah,
berarti aku akan kehilangan segalanya.
Aku tak akan punya apa-apa.
Tidak.
Aku tak bisa melakukan itu.
Hidup sudah menamparmu,
tapi kau belum jera?
Lihat dirimu.
Apa yang kau dapatkan
setelah 25 tahun bersama Pak Nghi?
Jangan keras kepala.
Kenapa kau masih berpegang
pada permainan mengubah pion menjadi ratu?
Kau belum pernah menang
selama 25 tahun terakhir!
Aku akan jujur.
Jika dia ingin kau menang,
dia bisa mundur selangkah.
Seperti ini.
Itu dia, ratu!
Tapi dia tak bisa membiarkanmu
menang sekali pun!
Kau tak tahu apa-apa!
Diam!
Aku sudah menutup mulutku selama 25 tahun.
Kukira…
aku bisa pura-pura tak tahu
dan percaya bahwa kau benar-benar bahagia.
Agar aku bisa bahagia untukmu juga.
Tapi katakan…
Apa kau sungguh bahagia?
Urus urusanmu sendiri.
Berhentilah mencemaskanku.
Teganya kau berkata begitu?
Jika aku tak peduli kepadamu,
lalu siapa lagi?
aku akan meninggalkan Taman Kamelia
untuk hidup tenang bersama Khanh.
Untuk apa lagi aku harus tinggal di sini
dan bertingkah seperti wanita gila
selama bertahun-tahun?
Hong…
Aku salah.
Maafkan aku…
Maafkan aku.
Aku membuatmu menderita.
Tapi…
Ini takdirku.
Aku seperti kuda liar.
Aku rela melompat ke rawa
hanya untuk tersedot olehnya.
Kini makin aku berjuang,
makin dalam aku tenggelam.
Aku tak bisa kembali sekarang.
Maafkan aku.
Tapi jangan cemaskan aku.
Semoga hidupmu bahagia.
Kenapa kau harus menunggu seseorang
yang tak akan pernah menjadi milikmu?
Cuacanya indah.
Ya.
Kau tak mau bicara
soal ciuman kita malam itu?
Apa yang perlu dibicarakan?
Pria tampan selalu mendapatkan itu.
Mari berfoto lagi.
Tampaknya kau amat tertarik
dengan jubah itu.
Bukan aku, ibuku.
Dia pemilik asli Jubah Feniks
yang disimpan oleh Keluarga Ly.
Bu Lan?
Ya.
Jubah itu maskawin ibuku.
Tapi aku tak tahu kenapa ayahku
menjualnya kepada Bu Ha.
Itu sebabnya kau mencari
Jubah Feniks palsu
dan menukarnya
dengan yang dari Keluarga Ly?
Itu masuk akal.
Sayang sekali aku tak mencuri jubah itu.
Baiklah.
Itu foto yang kuambil
tepat sebelum mobilmu menabrakku.
Andai kau datang beberapa menit kemudian,
kita akan melihat adegan menarik.
Pria ini…
Kau mengenalnya?
Dia ayahku.
Taman Kamelia, wastu tanpa pria?
Ly bersaudari hanya boleh menikah
saat bunga merah mekar?
Itu hanya trik Bu Ha.
Wanita terhormat dan berbudi luhur
ternyata perusak rumah tangga orang.
Jadi, semua ini jebakan?
Kenapa jubahnya masih di sini?
Katakan.
Dua kekasih yang dipisahkan oleh perang
Begitu banyak hasrat
Begitu banyak kebencian
Kuda kayu, hadiah
Kerajaan yang runtuh dari dalam
Sumpah cinta kita
Hati seorang wanita
Melawan rencana Tuhan
Aku membawamu ke keluarga kami
saat kau masih bayi.
Jadi…
Jika kau ingin merencanakan sesuatu,
lakukan terhadap orang lain,
tapi jangan terhadapku.
Jika aku tak menyembunyikan jubah itu,
akankah kau masih di sini?
Atau akankah kau bahagia di suatu tempat
setelah menipu kami
dan memberikan jubah itu
kepada Lam Quach dan putranya?
Kau tahu,
kehormatan keluarga kita,
uang yang menafkahi dan menyekolahkanmu,
semuanya berasal dari jubah ini.
Untung aku berhasil
melindungimu dan jubah itu.
Melindungiku?
Kau melindungiku atau dirimu sendiri?
Ya. Aku berencana menipumu kali ini.
Tapi kau…
Kau telah menipuku selama 25 tahun.
Aku menjalani 25 tahun hidupku
dengan caramu.
Sejujurnya, aku hanya pion
dalam permainanmu.
Permainan yang katamu kau gunakan
untuk melindungi kehormatan keluarga kita,
tanpa memedulikan kebahagiaan adik-adikmu!
Lalu apa?
Kehormatan, legenda Keluarga Ly
hanyalah karangan
untuk menutupi fakta
bahwa kau hanya perusak rumah tangga!
Astaga!
Apa yang terjadi?
Apa aku salah?
Siapa pria di foto ini?
Selama 25 tahun…
Selama 25 tahun, aku mengagumimu.
Kuikuti perintahmu tanpa pertanyaan.
Aku hidup mengikuti aturan keluarga kita.
Hanya untuk mengetahui hari ini
bahwa peraturan itu,
sama seperti barang-barang antik ini,
semuanya palsu!
Semua itu bohong!
Kaulah yang menciptakan
kutukan keluarga kita.
Kebohongan apa ini
soal bunga merah dan menikah?
Tolong jangan bilang begitu.
Kenapa?
Kenapa kau harus melakukan itu?
Kenapa kau merenggut
kebahagiaan adik-adikmu
padahal kau mencuri
kebahagiaan orang lain?
Katakan.
Adakah kebohongan lain di keluarga ini
yang tak kuketahui?
Katakan!
Linh…
Hong.
Dia datang.
Aroma kamelia putih benar-benar memesona.
Sayang sekali, 'kan?
Bahwa itu hanya ada di malam hari.
Jika kau mau,
aku bisa kirimkan banyak ke rumahmu.
Kenapa repot-repot menyeberangi hutan
tengah malam begini?
Aku ingin datang ke sini
tengah malam begini
berharap bisa memahami perasaan suamiku.
Setiap malam dia datang kemari
untuk menemuimu selama 20 tahun terakhir.
Tenang saja.
Dia tak datang kemari lagi.
Cari dia di tempat lain.
Aku tak pernah mencarinya
selama 25 tahun terakhir.
Kau tahu itu.
Aku datang untuk menemuimu.
Ha.
Selama bertahun-tahun,
aku sudah menunggumu untuk mundur,
maka aku akan mundur, asalkan aku
bisa mempertahankannya di sisiku.
Kita berdua tahu betul aturannya.
Asalkan kau tak melangkah maju,
aku tak akan melewati batas.
Kita berdua wanita.
Ironisnya, kita jatuh cinta
kepada pria yang sama.
Tapi seperti yang kau lihat,
seorang pria tak akan mengorbankan
kariernya demi seorang wanita.
Aku tak perlu mendengarnya darimu.
Kita berdua tahu…
bahwa baginya,
cinta adalah hal pertama yang dia relakan.
Tapi dia tak akan pernah
melepaskan kekuasaan.
Kau benar.
Saat merasa tenang,
pria cenderung menunjukkan
sisi petualangnya dengan bermain-main.
Namun, begitu badai datang,
dia akan memilih kembali ke keluarganya.
Dia telah kembali kepadaku.
Jadi, aku tak perlu
memperebutkan jubah itu.
Simpan saja.
Selamat.
Kuharap kau bisa
mempertahankannya kali ini,
agar dia tak perlu melewati hutan
untuk mencari taman lain.
Terima kasih atas nasihatmu.
Menang atau kalah
bahkan sebagai raja atau ratu…
Pada akhirnya,
kita semua hanya pion di papan catur.
Aku akan pergi.
Saat merasa tenang,
pria cenderung menunjukkan
sisi petualangnya dengan bermain-main.
Namun, begitu badai datang,
dia akan memilih kembali ke keluarganya.
Ha…
Ha, buka pintunya!
Ha!
Kau membuatku takut.
Linh!
Linh, tolong selamatkan dia!
Selamatkan dia!
Dia mengunci diri di kamarnya.
Dia tak menjawab saat kupanggil.
Kurasa dia akan melakukan hal bodoh.
Kita harus menyelamatkannya, Linh!
Menang atau kalah
bahkan sebagai raja atau ratu…
Kita semua hanya pion di papan catur.
Linh.
Cepat selamatkan dia.
Ha, akan kudobrak pintunya sekarang!
Ha!
Astaga.
Ha…
Ini saatnya mengakhiri semuanya.
Linh.
Setelah semua ini,
kau mungkin akan membenciku
seumur hidupmu.
Ha…
Selama bertahun-tahun,
aku punya reputasi dengan kebohongan ini.
Kini aku siap melepaskan semuanya…
betapa pun memalukannya itu.
Selama lebih dari 20 tahun,
saat seharusnya aku hidup bahagia
bersama putriku,
aku menukarnya untuk nilai karangan.
Kumohon, Putriku.
Tolong maafkan aku.
- Apa maksudmu?
- Linh!
Apa kau mabuk?
Linh!
Apa yang kau lakukan?
Apa lagi kali ini?
Kapan kau akan berhenti berbohong?
- Aku bukan anak kecil!
- Diam!
Kau…
Kau adalah putrinya.
Darah dagingnya. Kau mengerti?
Karena kehormatan keluarga kita,
aku tak bisa mengakui
bahwa kau putriku sendiri.
Tak bisa diterima
bagi gadis berdarah biru sepertiku
untuk punya anak di luar nikah.
Jadi, aku harus mengirimmu
ke Suster Lai di Biara Thien An
dan membawamu kembali ke keluarga kita
sebagai putri angkat.
Kau anak haramku dengan ayahmu,
Vinh Nghi.
Diam!
Ini semua bohong!
Kau dan kau juga.
Kalian pembohong!
Kau sangat pandai berpura-pura
dan menipuku seumur hidupmu.
Aku tak akan pernah memercayaimu.
Aku tak akan pernah memercayaimu!
Linh.
Astaga. Linh!
Ha…
Lakukan sesuatu!
Kita harus menghentikannya.
Karena kehormatan keluarga kita,
aku tak bisa mengakui
bahwa kau putriku sendiri.
Linh.
Aku ingin membicarakan sesuatu.
Jangan khawatir.
Kita bukan saudara.
Itu benar.
Vinh Nghi dan aku mengadopsi Jo
saat dia baru lahir.
Aku…
Maafkan aku.
Hanya karena keegoisanku,
aku hampir…
mengakhiri hidupmu sebelum kau lahir.
Tahun itu,
saat aku tahu dia hamil,
aku takut…
suamiku akan meninggalkanku demi dia.
Akulah yang membawa Jubah Feniks
ke Taman Kamelia
agar dia tutup mulut.
Aku memohon kepadanya…
agar tak mempertahankanmu.
Lalu dia setuju.
Namun, dia tak menepati janjinya
terlepas dari kesepakatan kami.
Kau tahu, selama 25 tahun terakhir,
aku tak pernah merasa tenang.
Aku bahkan berpikir…
bahwa kemandulanku adalah hukuman Tuhan
atas kejahatan yang kulakukan,
mencegah orang tak bersalah hidup.
GIA HUY
MEMANGGIL…
SIBUK
- Kartu kuncimu.
- Terima kasih.
Kenapa kau harus datang ke Hue?
Semuanya masih di bawah kendaliku.
Firasat ayah buruk tentang ini.
Kau harus punya rencana baru.
Gadis itu tak berguna lagi.
Sudah sepekan.
Dia belum memiliki jubah itu.
Jangan khawatir.
Dengan posisi wakil presdir sebagai umpan,
dia akan lakukan segalanya
untuk kita tanpa syarat.
Tapi ini terlalu lama.
Jika dia bukan adik Bu Ha,
ayah tak akan mempertimbangkannya.
Kita tunggu sampai besok,
lalu kita putuskan langkah selanjutnya.
Sudah cukup. Cepat singkirkan dia.
Tapi hati-hati.
Jangan mengacau lagi seperti waktu itu.
Aku tahu.
Aku akan menyingkirkannya
begitu dia memberiku jubah itu.
Bu Hong memintaku mencarimu
dengan imbalan 20 juta dolar.
Aku bodoh jika menolaknya.
Kau tahu…
Apa?
Aku selalu bermimpi menjadi Feniks.
Tapi aku baru tahu sekarang
bahwa aku hanyalah pion.
Pion tanpa nama di papan catur.
Apa pentingnya kau feniks atau pion?
Asalkan kau senang, 'kan?
Di mana Ly Linh yang kukenal?
Ly Linh yang pintar, cantik,
dan merepotkan seperti Venus.
Bukankah kau bilang aku datang
dari Planet Bencana?
Aku hanya membawa bencana.
Apa bagusnya itu?
- Kau membohongiku?
- Aku tidak…
Linh.
Ha…
Maksudku, ibumu…
Ibu apa?
- Kalian tak lelah berpura-pura?
- Ibumu melompat ke sungai!
Tidak ada yang bisa menemukannya.
Ini surat bunuh dirinya.
Kakakku yang malang…
Kenapa kau tak bisa
menikmati hidup yang bahagia?
Kenapa kematianmu harus sangat tragis?
Bahkan jasadmu menghilang…
Linh, putriku.
Seumur hidupku,
aku telah membuat banyak kesalahan.
Dan kesalahan terbesarku
adalah mencabut hakmu untuk memiliki ibu.
Berulang kali aku minta maaf,
dan itu takkan pernah cukup.
Seumur hidupku,
aku terus mengejar kesombongan dan ilusi
tanpa tahu
bahwa berkah terbesar
yang diberikan kepadaku adalah dirimu.
Tapi aku menolak itu.
Kau tak bersalah, Linh.
Aku akan menanggung semua kesalahan itu.
Aku pantas menerima
hukuman terbesar Tuhan.
Selama 25 tahun,
aku sudah menunggu hari
saat aku bisa menjadi seorang istri.
Sampai lupa…
bahwa yang sesungguhnya kuinginkan
adalah momen saat kau memanggilku…
"Ibu."
Aku tak mengharapkan pengampunanmu
di kehidupan ini.
Tapi jika ada kehidupan berikutnya,
kuharap kau menjadi anakku lagi
agar aku bisa menebus kesalahanku.
Ha! Di mana kau?
- Linh…
- Kau tak boleh mati!
- Linh, hentikan.
- Linh…
Kau tak boleh mati!
Linh!
- Kau tak boleh mati…
- Ha…
Kenapa kau melakukan itu?
Kau tak boleh mati!
Turunkan dia!
Suster…
Ibu.
Ibu…
Putriku.
Sayang.
KISAH, KEJADIAN, DAN KARAKTER
DALAM FILM INI ADALAH FIKTIF.
KESAMAAN ORANG YANG MASIH HIDUP
ATAU SUDAH MATI ADALAH KEBETULAN.
Kupersembahkan
Perhiasan Zamrud Keberuntungan Besar,
harta berharga Keluarga Le
selama 100 tahun lebih.
Terbuat dari emas murni dan 200 permata.
- Penawaran dimulai dari…
- Kutawar 30 juta dolar.
Terjual!
SEGERA
Terjemahan subtitle oleh Vina Melinda